<!--
 * @Description: CSS
 * @Author: sukiyue
 * @Date: 2022-09-22 10:33:13
-->
# CSS

## css盒子模型

- Margin(外边距) - 清除边框外的区域，外边距是透明的。
- Border(边框) - 围绕在内边距和内容外的边框。
- Padding(内边距) - 清除内容周围的区域，内边距是透明的。
- Content(内容) - 盒子的内容，显示文本和图像。

## css选择器的优先级

`!important` > 行内样式 > ID选择器 > 类选择器 > 标签 > 通配符 > 继承 > 浏览器默认属性

::: tip
在CSS中, 通配符选择器使用 `*` 定义, 它表示选取页面中所有元素。
:::

## 垂直居中的几种方式

- 单行文本：`line-height = height`

```css
{
    line-height: 20px;
    height: 20px;
}
```

- 图片：

```css
{
    vertical-align: middle;
}
```

- absolute定位

```css
{
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
}
```

- flex

```css
{
    display: flex;
    margin: auto;
}
```

## CSS中link和@import的使用区别

- `link`是XHTML标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务；`@import`属于CSS范畴，只能加载CSS。
- `link`引用CSS时，在页面载入时同事加载；`@import`需要页面网页完全载入以后加载。
- `link`无兼容问题；`@import`是在CSS2.1提出的，低版本的浏览器不支持。
- `link`支持使用JavaScript控制DOM去改变样式；而`@import`不支持。

## rgba和opacity的透明效果有何不同

`opacity`能够被继承，会继承父元素的`opacity`。
`RGBA`设置的元素的后代元素不会继承其不透明属性。

## display:none和visibility:hidden的区别
- `display:none`是让这个元素失去块元素的效果，其本身这个元素也是直接消失，会影响到布局问题。

- `visibility:hidden`可以让元素消失，属于css样式，它只是简单的让元素看不见，但本身的位置还在，如果对div进行hidden，那么div除了看不见，其他所有的样式都在。

## 重绘与回流

- 重绘`（repaint）`：屏幕的一部分要重绘。渲染树节点发生改变，但不影响该节点在页面当中的空间位置及大小。譬如某个div标签节点的背景颜色、字体颜色等等发生改变，但是该div标签节点的宽、高、内外边距并不发生变化，此时触发浏览器重绘（repaint）。

- 回流`（reflow）`：也有称重排，当渲染树节点发生改变，影响了节点的几何属性（如宽、高、内边距、外边距、或是`float`、`position`、`display：none;`等等），导致节点位置发生变化，此时触发浏览器重排（reflow），需要重新生成渲染树。譬如JS为某个p标签节点添加新的样式：`display:none;`。导致该p标签被隐藏起来，该p标签之后的所有节点位置都会发生改变。此时浏览器需要重新生成渲染树，重新布局，即回流（reflow）。

:::tip
回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。
:::

## position定位
- `relative`:相对定位，相对于自己本身在正常文档流中的位置进行定位。
- `absolute`:生成绝对定位，相对于最近一级定位不为static的父元素进行定位。
- `fixed`: （老版本IE不支持）生成绝对定位，相对于浏览器窗口或者frame进行定位。
- `static`:默认值，没有定位，元素出现在正常的文档流中。
- `sticky`:生成粘性定位的元素，容器的位置根据正常文档流计算得出。


## CSS的特殊性（specificity）
CSS的特殊性(specificity)也可以称为CSS的优先级或权值:对于每个样式表规则,浏览器都会计算选择器的特殊性,从而使元素属性声明在有冲突的情况下能够正确显示。

特殊性的描述可以把它看成一个4位数: 0.0.0.0 ,数值越大的特殊性越高(例如:0.1.0.0>0.0.1.2),也是最终浏览器显示的效果。

特殊性的具体特性:

内联样式的特殊性为 1.0.0.0
ID选择器的特殊性为 0.1.0.0
类或者伪类的特殊性为 0.0.1.0
元素和伪元素的特殊性为 0.0.0.1

简单的说就是:内联样式的特殊性 > ID选择器 > 类或者伪类 > 元素和伪元素。

