<!--
 * @Description: HTML知识汇总
 * @Author: sukiyue
 * @Date: 2022-09-21 14:00:22
-->
# HTML

## 浏览器页面的三层结构

构成：结构层、表示层、行为层 

分别是：HTML、CSS、JavaScript 

作用：`HTML`实现页面结构，`CSS`完成页面的表现与风格，`JavaScript`实现一些客户端的功能与业务。

## HTML5的优点与缺点

优点

- 网络标准统一，由W3C推荐出来的
- 支持多设备跨平台使用，可移植性好
- 自适应网页设计
- 及时更新，带来新标签、新元素

缺点

- 安全问题：web storage/web socket容易被盗取用户信息和资料
- 浏览器兼容问题。IE9以下兼容性差。

## Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分? 它们有何意义?

`Doctype`作用：告知浏览器的解析器以什么样的文档类型规范来解析

严格模式：排版和Js运作标准以该浏览器支持的最高标准运行

混杂模式：页面以宽松向后兼容的方式显示，就是支持低版本浏览器的渲染功能

意义：`Doctype`不存在或文档不正确会导致网页以混杂模式运行

## html5有哪些新特性

- 用于绘画的 canvas 元素
- 用于媒介回放的 video 和 audio 元素
- 对本地离线存储的更好的支持
- 新的特殊内容元素，比如 article、footer、header、nav、section
- 新的表单控件，比如 calendar、date、time、email、url、search
- html5拖放


## 浏览器内核

- IE浏览器：`Trident`内核
- Chrome浏览器：`Blink`内核
- Safari浏览器：`WebKit`内核
- Firefox浏览器：`Gecko`内核 

## 对WEB标准以及W3C的理解与认识?

- WEB标准：一系列标准的集合，包括结构化标准语言（HTML等）、表现标准语言（CSS）、行为标准语言（EMCAScript等）。这些标准大部分由万维网联盟起草和发布。

::: tip
使用WEB标准的原因：为了解决因浏览器版本不同、软硬件设备不同导致的需多版本开发的问题。
:::

- W3C：万维网联盟，是一个web开发的国际性联盟。

## HTML语义化的理解

开发过程中，根据内容的结构化选择合适的标签。

::: tip

HTML语义化能够让内容结构化，使结构更加清晰；便于浏览器、搜索引擎解析；增加可读性，有利于SEO以及团队的开发维护。

SEO（Search Engine Optimization）：搜索引擎优化。

:::

## 标签title与alt属性的区别

- `alt`是给搜索引擎识别，在图像无法显示时的替代文本。
- `title`是关于元素的注释信息，主要是给用户解读。

## iframe的优缺点

优点

- 解决第三方内容如图标和广告等加载缓慢的问题。
- 能够原封不动的把嵌入的网页展示出来。
- 能够并行加载脚本，方便快捷。 

缺点

- 会阻塞主页面的Onload事件。
- 兼容性差，复杂结构滚动条等问题影响用户体验。
- 没有语义，不利于SEO。

## href与src的区别

`href（hypertext Reference）`：指定超链接目标的URL，建立起一个链接或者关系。（目的不是为了引用资源，而是为了建立联系。）

`src （source）`：指向外部资源的位置，指向的内容会应用到文档中当前标签所在的位置。

区别

- 请求资源的类型不同：`href`是建立联系。`src`是将资源下载并应用。
- 作用结果不同：`href`是建立联系。`src`用于替换当前内容。
- 浏览器的解析方式不同：当浏览器解析到`src`，会优先处理当前资源的加载，停止其他资源的加载。所以建议尽量将js的脚本放在底部。